---
title: Attention Span(保持专注)
date: 2023-10-09
categories: 心理学
tags: 归档笔记/阅读笔记/心理建设和习惯养成
author: Gloria Mark
toc: false
mtime: 2024-09-25
---

## 总结

### 1. 对外部环境和自身环境有察觉

- 知道外部会通过媒体, 权力, 以及算法来改变你的注意力
- 内部身体有自己的调节机制, 觉察它熟悉它改变它, 这是一个过程

### 2. 实现专注的方式

- 外部: 创建外部环境, 通过远离干扰源, 设置收讯时间等等
- 内部:
	1. 觉察行为, 并对一天做深度 Routine, 将机械行为和需要专注的行为间隔开
	2. 通过训练, 例如正念冥想, 记忆力训练等方式来训练自己的专注能力.

## 全文内容

### 第一部分: 注意力剖析

#### 1. 你有限的注意力 Your Limited Cognitive Resources

> 事实证明，注意力实际上是一个由不同网络组成的系统，位于大脑的不同部分，它们共同构成了注意力系统; 在这个系统中, 当需要注意力时, 不同的部门会执行不同的操作
> 思考这些系统在实践中如何运作的另一种方法是想象你是一个管弦乐队的成员

> 注意力的切换需要完成资源配置: 不同的部门需要开始负责不同的工作了

#### 2. 争夺你的注意力 The Battle for Your Attention

- 假设你是一个登山者, 你需要到达山顶
	1. 为了不迷路, 我们必须设定目标, 并且不被分歧目标所打扰
	2. 避免一些陷进: 例如设备切换带来的能耗等

#### 3. 注意力的类型 Types of Attention

- 专注和无聊同样重要

#### 4. 为什么要多任务, 如何多任务, 需要多少多任务, Why, How and How Much We Multitask

- Why
	- 帮助获得注意力的锻炼和控制
	- 从目标导向来看, 可以方便重新评估目标
	- 多任务并不一定带来效率: 你的注意力会被分散

> 二十五分二十六秒: 恢复到工作状态的平均时间

#### 5. 不断中断的后果 The Consequences of Constant Interruption

- 压力

> 平均每天查看电子邮件 77 次

- 获得中断的代理
- 中断的成本很高, 所以不要把任务抛得太远

### 第二部分: 分散注意力的潜在力量

#### 6. 互联网的崛起和注意力的降低 The Rise of the Internet and the Decline of Focus

#### 7. 人工智能如何影响你的思维 How AI and Algorithms Influence Your Thoughts

- 将你喜欢出现的事物不断地摆在你面前来影响你的决策
- 社交媒体上越转向自我的人可能越不快乐

#### 8. 我们的数字社交世界 Our Digital Social World

- 我们的角色和作为演员的产品效益
- 权力在影响我们的注意力

#### 9. 人格与自我调节 Personality and Self-Regulation

- 人格和互联网的使用
	- 神经质注意力难以集中, 切会冲动购物
	- 多看邮件的人责任心强
	- 开放的人 FaceBook 朋友多, 恢复中断的效率高
	- 自控能力强的人用网站作为自我调节的机制, 迁入迁出

#### 10. 幸福和我们的设备 Happiness and Our Devices

- 多样化的积极情绪可以带来寿命: 乐观, 希望, 满足
- 互联网中负面较多, 而现实生活中带来正面的东西比较多
- 呆板活动也可以带来安慰: 熨烫或抛光银器, 熨烫、洗手、看牛, 俄罗斯方块
- 从令人烦躁的多任务处理转换为令人愉悦的机械式动作

#### 11. 媒体如何影响我们的注意力 How the Media Conditions Our Attention

- 镜头的平均长度在减小, 江南 Style2.9 秒, 变形金刚 3.0 广告 2.4
- 跳跃剪辑来保持我们的注意力: 一些常用的名场面

### 第三部分 专注, 节奏和平衡

#### 12. 自由意志、能动性和我们的注意力 Free Will, Agency and Our Attention

- 对行动有意识
- 代理, 过滤
- 注意互联网公司的术语

#### 13. 实现专注、节奏和平衡 Achieving Focus, Rhythm and Balance

- Meta-awareness 元意识: 意识到自己在干嘛, 是否疲倦或者需要休息, 这种过程需要觉察和分析
- 通过改变结构环境来自我调节: 把手机放在另一个屋子里等等
- 通过钩子函数来建立行为: 一旦怎样你会怎样; 在什么样的情况下你才会怎样
- **通过不切换屏幕来持续任务**
- 设计你的一天, 并在其中加入休息点: 可以通过情感, 状态血条等来设计一天, **深度 Routine**, 比如几点到几点的状态如何, 可以做什么

#### 14. 注意力的未来

- 如果知道邮件会在下午 1 点到来, 那我们就不必每天打开那么多次
- 断开链接权

## 番外 - 保持注意力十四条

### 1. 定义目标和动机

- 写下你的**目标**
- **识别**目标：你为什么要做眼前的事情

### 2. 策划与准备

- 不断询问： “我怎样才能用**更少的资源做更多的事情**？” 然后将你的答案应用到你的生活中
- 了解 GI, 高 GI = 低专注
- 放弃多任务，**一次做一件事**

### 3. 执行与管理

- 知道超载和不堪重负之间的区别。当我们超负荷时，我们需要做的更少。当我们大脑过载不知所措时，我们需要**少想多做**
- 减少对兴奋剂（生物）的依赖来提升注意力，我们需要自然的注意力而不是咖啡
- **回避廉价的多巴胺**：色情、游戏、网上的焦虑信息 (新闻)
- 享受你正在做的事情
- **爱上无聊**，如果你能体验无聊带来的创造力，你就是天才

### 4. 保持规律和习惯

- 按照规律来做一件事 **Routine**
- **问责制**，向别人报告你的习惯，害怕让别人失望会激励你

### 5. 评估与调整

- 跟踪**关键指标**
- **停止自怨自艾和专注自己**：现在不需要自信，需要你迈出一步
